[Northward]
[Episode 21]
Halo, Ibu.
Xingchi.
Apa yang kamu lakukan? Ponselmu dimatikan sepanjang hari.
Ponselku kehabisan baterai.
Aku baru saja mengisinya. Ada apa?
Kami mengkhawatirkanmu.
Aku sudah dewasa,
masih mengkhawatirkanku?
Aku baik-baik saja.
Tenang saja, Bu.
Apa maksudmu dengan tenang saja?
Aku beri tahu kamu,
kelak siapa... kapan pun tidak boleh...
Tidak boleh mematikan ponselmu.
Aku menelepon karena ingin memberitahumu
ayahmu
sudah berbicara dengan Pak Du
agar dia mengajar kamu ukiran bambu.
Ukiran bambu?
Itu adalah warisan budaya takbenda.
Xingchi.
Aku beri tahu kamu.
Paman Du kamu
adalah ahli pengukir bambu yang terkenal.
Dia bersedia untuk menerima murid,
itu sudah sangat menghargaiku.
Betul.
[Tutup]
[Ibu]
Aku beri tahu kamu, jangan membuat masalah di luar lagi.
Cepat pulang ke sini.
Ada apa?
Kenapa dia tutup telepon?
Coba hubungi dia lagi. Sambungannya terputus.
[Tutup]
[Ibu]
[Matikan baterai] [Nyalakan kembali]
Nomor yang Anda tuju sedang tidak aktif.
Teleponnya dimatikan.
Kamu lihat anak ini,
kenapa begitu tidak pengertian?
Wanghe.
Haikuo, Hua.
Betul, 'kan?
Makin lama makin berbakti.
Dia hampir 30 tahun,
masih dalam fase memberontak.
Kalau mau bicara tentang Xingchi, bicaralah tentang Xingchi,
untuk apa menyebut orang lain?
Jika tidak dibandingkan dengan orang lain,
bisa dibandingkan dengan siapa?
Orang bilang jika anak tidak dididik.
Itu adalah kesalahan ayah.
Semuanya salah aku, betul?
Aku tidak seharusnya membiarkan dia pergi ke Beijing.
[Distrik Barat Zhongguancun]
Kamu tahu tempat kita ini adalah pos pengiriman paket?
[Pengiriman Paket Hua]
Ini juga bukan pos bantuan.
Masih harus menghidupi seluruh keluargamu?
Lihat kalian sekeluarga
bisa makan dan minum dengan baik.
Siapa yang mampu menghidupi kalian?
Aku tidak mau pergi.
Jangan pergi. Aku tidak mau pergi.
Kak Hua sudah datang.
Sun, ada apa?
Kak Hua, akhirnya kamu kembali.
Tidak apa-apa.
Aku sudah bilang berapa kali?
Pos kita ini
hanya berupa halaman sekecil ini.
Di sini ada belasan orang,
tidak mampu menghidupi orang yang menganggur.
He Tianming bisa bekerja di sini.
Tapi, tidak boleh membawa
keluarganya juga.
He Tianming.
Jika kamu ingin bekerja di sini,
bekerjalah dengan baik.
Selain itu, cari tempat
untuk istri, anak, dan ibumu ini.
Tidak boleh menambah masalah
bagi pos kita, sudah mengerti?
Jadi menurutmu, kami sekeluarga
harus tinggal di mana?
Beijing begitu besar.
Asal keluarkan sedikit uang,
bukankah akan mendapatkan tempat tinggal?
Jika kamu benar-benar tidak mampu,
cari tempat tinggal di bawah jembatan saja.
Semuanya jangan bicara lagi.
Kenapa diam saja?
Paket sudah datang, cepat kirim.
Bukankah sudah dengar kata-kata Manajer Sun?
Pos ini tidak memelihara orang yang malas.
He, bawa mereka dan cepat kirim paket.
Bibi, cepat pergi masak.
Baik.
Ayo, cepat pergi.
Cepat pergi.
Kubawa anak ini pergi memasak.
Baik.
Sudah hampir waktu makan, cepat pergi.
Bukan, Xia Fenghua.
Apa maksudmu?
Jangan bicara di luar.
Bicaralah di kantor.
Ayo mengobrol.
Minum segelas air dulu untuk meredakan amarah.
Kamu tahu kita menjalankan bisnis, bukan?
Ini bukan sedang beramal.
Kamu lihat siapa yang menjalankan bisnis
masih membawa seluruh keluarganya?
Keadaan keluarga mereka istimewa.
Lagi pula, He juga cakap.
Dia cakap,
tapi bisakah dia melakukan pekerjaan tiga orang?
Tahukah kamu ada empat orang di keluarganya?
Kamu sendiri hidupi mereka semua.
Mereka juga tidak berdiam diri.
Ibunya memasak untuk pos.
Istrinya membantu memilah barang.
Biasanya mereka selalu sibuk.
Apakah mereka kerabatmu?
Bukan begitu juga.
Dulu aku dan He pernah menjadi rekan kerja.
Kami pernah membagikan selebaran bersama-sama
dan menjual pelindung ponsel.
Aku tahu keluarga mereka dalam kesulitan.
Jadi aku pikir,
karena ada tenaga kerja,
dan mereka tidak malas,
kalau begitu bekerja bersama-sama saja.
Lagi pula, mereka sungguhan tidak tinggal secara cuma-cuma.
Tidak cuma-cuma?
Kamu anggap sedikit uang itu sebagai tidak cuma-cuma?
Awalnya,
kita mengambil alih pos ini
dengan susah payah.
Untuk apa kamu membawa orang tua yang lemah dan sakit ke sini?
Sun, bagaimana kalau begini?
Kamu hargai aku,
biarkan mereka tinggal beberapa hari lagi.
He sudah bilang,
dia sedang mencari rumah.
Begitu menemukan tempat tinggal, mereka akan pindah segera.
Hari ini juga,
mereka harus segera pergi.
Sun.
Xia Fenghua.
Apakah otakmu sudah bermasalah?
Kamu sendiri sudah keluar dari kemiskinan belum?
Kamu masih mau membantu orang lain?
Apakah kamu punya hak berbuat demikian?
Sun Daqing.
Karena kamu sudah berbicara sampai sini,
mari kita perjelas sampai tuntas.
Pos ini pada awalnya dikelola olehku sendiri.
Kamu yang mau bergabung, jadi aku membawamu bergabung.
Hari ini, tanpa izinku,
kamu mau mengusir pekerjaku.
Kamu tidak hak berbuat demikian.
Satu pos ini,
hanya bisa menghasilkan sedikit uang.
Jika kamu beri lebih banyak kepada orang lain,
bagian kita sendiri akan berkurang.
Tidakkah kamu paham perhitungan ini?
Apakah ijazah ujian mandirimu itu dibeli dengan uang?
Jangan omong kosong lagi.
Cepat selesaikan tagihan dan perhitungan,
lalu cepat pergi.
Mulai hari ini, pos ini
aku urus sendiri.
Dasar Xia Fenghua.
Kamu jangan menyesal.
Mulai sekarang,
kamu jalani jalanmu sendiri,
[Area penyortiran, area kota]
dan aku jalani jalanku sendiri.
Masuk.
Kak, maafkan aku.
Ini keputusanku sendiri,
tidak ada hubungannya dengan kamu.
Aku tidak akur dengan Sun.
Berpisah adalah hal yang tidak bisa dihindari.
Setelah ini,
kita urus sendiri.
Bumi akan tetap berputar meskipun tanpa siapa pun.
Lalu,
bisnis yang dikelola oleh Manajer Sun itu?
Dia telah membawa bisnis itu bersamanya.
Kita akan mencari yang baru nanti.
Tak peduli berapa banyak bisnis yang hilang,
kita akan mendapatkannya kembali.
Tetapi,
kamu perlu membantuku mengurus sebagian pekerjaan manajemen.
Sekarang kita tidak mampu,
jadi aku tidak akan membayar gaji tambahan kepadamu.
Tidak perlu, Kak.
Kamu bisa mempertahankan kami,
kami sudah sangat berterima kasih.
Kak, jangan khawatir.
Kelak seluruh keluarga kami akan bekerja keras.
Kami tidak akan membuatmu menyesal.
Baiklah, pergilah bekerja sekarang.
Pameran kami ini,
melalui banyak sekali benda nyata dan juga gambar,
secara terperinci memperkenalkan sejarah perubahan kanal kami.
[Pameran Kanal Besar Universitas Honghuai]
Kalian bisa melihatnya dengan teliti, oke?
Berbicara tentang Kanal Besar,
kita semua tahu
adalah proyek teknik sipil hidrolik terbesar pada zaman kuno,
tidak ada tandingannya.
Sebenarnya, dimulai dari Zaman Musim Semi dan Musim Gugur serta Zaman Negara-negara Berperang,
sampai hari ini,
negara kita tanpa putus
membangun dan memelihara Kanal Besar.
Setelah berdirinya Republik Rakyat Tiongkok,
pada tahun 1953 dan 1957,
telah membangun pintu air Jiangyin, Yangliuqing,
dan pintu air berkapasitas ribuan ton seperti di Suqian.
Setelah tahun 1959,
untuk mendukung proyek pengalihan air dari selatan ke utara,
kita telah memfokuskan pada pengembangan bagian kanal
[Asap Kehidupan Jiangnan]
dari Xuzhou ke Sungai Yangtze, sekitar 400 kilometer lebih.
Ini telah meningkatkan kapasitas lalu lintas satu arah tahunan kanal kita
menjadi hampir 20 juta ton.
Dengan satu langkah,
memperluas area irigasi dan drainase di sepanjang tepi sungai.
Langkah ini
telah memastikan keselamatan jiwa dan harta benda rakyat
di sepanjang kanal,
serta pengembangan produksi pertanian.
Oleh karena itu, proyek ini telah mencapai
manfaat sosial dalam berbagai bidang.
Namun, satu hal penting
yang ingin kutekankan hari ini,
yaitu melalui pameran ini mungkin
semuanya telah merasakan
bahwa warisan kaya
yang ditinggalkan oleh nenek moyang kita ini
sampai hari ini
[Rekaman kapal karam]
masih tetap memberi manfaat kepada generasi kita.
[Kanal Penghasil Ikan dan Beras]
Oleh karena itu,
kita sudah seharusnya memuji dengan tulus
kalau ini memang sebuah proyek yang sangat hebat.
Bagus.
Pak Tua.
Ayo lihat.
Cepat lihat ini.
Apa ini?
Anak panah.
Ini ditemukan Guru Chen
di atas kapal, di bagian sisi kapal.
Baru saja ditemukan.
Ini membuktikan apa?
Kapal ini,
pernah diserang.
Diserang oleh siapa?
Mana aku tahu ini?
Kita masih perlu menunggu
penilaian lebih lanjut dari ahli arkeologi.
Menurutku,
kapal di akhir Dinasti Qing ini
umurnya tidak sampai seratus tahun,
benar-benar tidak ada nilai arkeologi.
Kita sudah mencari selama tujuh tahun,
tapi tidak menemukan apa-apa.
Kita bahkan tidak yakin
siapa pemilik kapal ini.
Sudah dipastikan.
Pemilik kapal itu adalah orang Italia.
Kita bahkan tidak tahu namanya.
Juga tidak ada catatan dalam sejarah daerah.
Setelah penggalian ulang kali ini
masih ada beberapa informasi baru.
Benar.
Contohnya,
selain ini, ada juga
sebuah kompas,
sebuah jam saku,
sebuah pena, dan juga
sebuah buku catatan yang rusak karena terendam air.
Chen Rui
telah mendapatkan
penemuan penting pada salinan buku catatan
yang telah dipulihkan.
Benarkah?
Tetapi sekarang, belum berani memastikannya.
Kebetulan ada pameran kanal yang akan diadakan.
Aku sarankan padanya pergi ke Beijing untuk melihat pameran itu.
Cari ahli yang bertanggung jawab untuk penggalian pada waktu itu
untuk menanyakan tentang keadaan ini.
Sekalian beri tahu mereka bahwa
pekerjaan penggalian kapal kuno kita telah dimulai kembali.
Itu bagus sekali.
Mungkin kita tidak sia-sia menunggu selama tujuh tahun ini.
Pasti, pasti.
Kapal itu
di daerah Jiangsu dan Zhejiang pada masa Dinasti Qing
sebenarnya sangat umum.
Tapi di dalam kapal itu juga tidak ada artefak yang berharga.
Jadi kami segera kembali ke Beijing.
Ya, aku mengerti.
Tetapi bukan hanya ada beberapa barang kecil yang ditemukan pada waktu itu,
ada juga sebuah buku catatan.
Aku telah membuat salinan buku catatan ini.
Aku juga telah belajar bahasa Italia kuno selama beberapa tahun.
Aku mendapatkan beberapa penemuan baru.
Apa penemuan baru kamu?
Aku menyadari pemilik kapal ini adalah orang Italia.
Dan buku catatan ini,
adalah sebuah buku harian.
Di dalamnya ada catatan tentang pengalaman perjalanannya.
Sebenarnya pada zaman itu,
memang banyak orang Barat yang datang ke Tiongkok.
Catatan yang berkaitan
juga sangat banyak.
Tetapi jika identitas pada waktu itu
tidak cukup terkenal,
sesungguhnya juga hampir tidak ada nilai penelitian.
Ya, aku mengerti.
Dari sudut pandang sejarah makro, mungkin begitu.
Tetapi ada satu kebetulan,
ada beberapa nama keluarga pengiring di dalam buku ini
yaitu Xie, Zhou, Xia, Shao.
Ini sama dengan nama keluarga beberapa penghuni
di Jalan Hua kami.
Maksudmu
mereka kemungkinan besar keturunan
para penyintas kapal karam waktu itu?
Menurutku ada kemungkinan ini.
Jadi, aku datang untuk meminta
buku catatan asli itu dari Anda.
Aku ingin tahu nama sebenarnya
dan identitas pemilik kapal itu.
Untuk ini, aku perlu bertanya dulu.
Karena di atas kapal itu
juga tidak ada artefak berharga.
Jadi setelah diangkat,
semua barang diletakkan di gudang.
Begini saja.
Aku akan minta mereka mencarinya lagi, oke?
Baiklah, baik.
Terima kasih, Guru Su.
Sama-sama. Mari.
Baik.
♫Bulan telah terbenam, burung gagak tetap berkoak-koak♫
♫Udara dingin memenuhi langit♫
Sedang sibuk, ya?
Kak Hong sudah pulang.
Bebek asin Nanjing yang kamu suka.
Saat aku melewati Nanjing,
aku khusus beli untuk kamu.
Memang Kak Hong paling sayang aku.
♫Pohon mapel di tepi sungai♫
Ayo.
Cepat.
Makan tauwa.
Meja itu kosong.
Aku beri tahu kamu ya,
bebek asin Nanjing itu,
malam ini kita makan bersama.
♫Dan lampu perahu nelayan membuatku susah tidur dalam kesedihan♫
Aku
masak beberapa lauk lagi, lalu panaskan arak beras kuning.
Kita minum sedikit bersama.
Buat kamu makan perlahan-lahan saja, aku perlu tidur.
Arak beras kuning membantu tidur.
Bagaimana?
Beberapa hari ini,
bisnis bagus, 'kan?
Masih lumayan.
Kadang-kadang baik, kadang-kadang buruk.
Tidak sampai rugi.
Bagaimana dengan Wakil Xia-mu?
Pasar terapung,
♫Di luar Kota Gusu♫
bisnisnya cukup bagus belakangan ini.
Perahu di sungai,
makin banyak.
Sibuk dari pagi hingga malam,
sehari bisa untung beberapa ratus yuan.
♫Dalam Kuil Hanshan yang sepi♫
Cukup bagus.
Bagaimana dengan kalian?
Bagaimana?
Seperti biasa.
Masih kata yang sama,
lelah.
♫Suara lonceng berdering pada tengah malam♫
Lelah tidak apa-apa, asalkan bisa dapat uang.
Aku bilang pada Maotian,
selagi dua tahun ini
kami masih bisa bekerja,
kami harus kerja lebih banyak.
Simpan lebih banyak uang untuk Hua.
♫Terdengar hingga kapal penumpang♫
Mengingat Hua kami,
seorang gadis,
berjuang seorang diri di Beijing.
Kami sebagai orang tua
juga tidak dapat membantu apa-apa.
Memang cukup sedih.
♫Bulan telah terbenam, burung gagak tetap berkoak-koak♫
Kamu berpikir terlalu banyak.
Wanghe sudah bilang padaku,
Hua di Beijing
bekerja dengan sangat baik.
Pos mereka ada
♫Udara dingin memenuhi langit♫
beberapa puluh orang.
Semua sangat menghormati dia.
Bekerja sebaik apa pun, ratusan orang memang bisa apa?
♫Pohon mapel di tepi sungai♫
Bekerja keras pun tidak dapat banyak uang.
Tidak bisa dibandingkan dengan Wanghe kalian.
Masing-masing ada kesulitan sendiri.
Sebelum ini, Wanghe
♫Dan lampu perahu nelayan membuatku susah tidur dalam kesedihan♫
saat melakukan pemasaran di lapangan
berpindah dari satu kota ke kota lain.
Bahkan tidak ada waktu untuk makan.
Sekarang sudah baik,
sudah sampai ke kantor pusat.
Lebih santai sedikit.
Komisi sudah tidak ada lagi.
Ada untung ada rugi.
♫Di luar Kota Gusu♫
Inilah kehidupan.
Kamu ada waktu luang,
pikirkan tentang hal orang dewasa.
Orang dewasa?
Orang dewasa yang mana?
Ayah.
Sedang menonton TV?
Aku naik dulu.
Tunggu sebentar.
Ada apa?
Itu...
Haihong dan Yan mencariku.
Tahukah kamu?
Mereka bilang ada seorang teman
ingin bertemu denganmu.
Teman? Teman apa? Dari mana?
Seorang guru SMA.
SMA,
seorang wanita.
Katanya, orangnya sangat baik.
Tunggu.
Penampilan...
Kencan buta, ya?
Kalau begitu, mungkin maksudnya seperti ini.
Maksudnya seperti ini apa? Benar-benar tidak menarik.
Sudahlah, lupakan saja.
Kamu berencana terus
melajang seperti ini?
Bukan, apa salahnya aku melajang begini?
Bukankah Anda juga melajang selama ini?
Kita berdua berbeda.
Pada zaman itu,
ayah tunggal dengan seorang anak remaja.
Cari ke mana?
Cari di mana?
Pak Tua.
Katakan yang sebenarnya kepadaku.
Dulu susah untuk mencari,
atau Anda tidak mau mencari?
Anda bilang, demi aku
bahkan bisa tahan kesepian.
Kenapa aku tidak bisa melakukannya?
Tidak perlu.
Lihatlah tetangga kita ini,
semuanya membantumu mengurusi.
Meski kamu tidak bersedia,
juga perlu bertemu sekali.
Kalau tidak, kamu akan mengecewakan niat baik semua orang.
Apakah ini maksudnya?
Ya, ini maksudnya.
Nonton TV.
Aku naik dulu.
Ini.
Lihatlah, umur mereka sepadan.
Rupanya sangat tenang, sangat bagus.
Masih ada dia.
Menurutku ini juga fokus utamanya.
Dia sangat baik.
Betulkah?
Kualitasnya bagus.
Jangan-jangan kalian lagi-lagi sedang mencari pasangan untuk Yanlin?
Ketua, cepat lihat.
Bagaimana dengan wanita ini?
Dengan rupa begini, jangan-jangan dia aktris lagi?
Dia adalah guru bahasa di SMA, orang yang berbudaya.
Bukan, jadi... jadi kalian...
Apakah kalian sudah tanya pendapat Haikuo?
Dia juga sudah dewasa.
Aku tanya, ini...
Kalau tidak, suruh putra kita pergi tanya dia.
Ya. Suruh Wanghe tanya.
Mereka sebaya, mereka teman baik.
Mereka pasti akan berbicara dari hati ke hati.
Betul, 'kan?
Bukankah nanti kita akan tahu?
Xiaohui tidak datang?
Dia ada acara reuni sekolah,
aku juga malas untuk pulang.
Katakanlah, ada urusan apa mencariku?
Ada apa? Apakah begitu sulit untuk dikatakan?
Jika tidak bisa mengatakannya, jangan katakan.
Mereka ingin mencari pasangan untuk ayahmu.
Mereka ingin tahu pendapatmu.
Jika kamu tidak setuju, maka...
Aku setuju.
Sudah bertahun-tahun,
ayahku selalu sendirian menanggungnya.
Ini juga bukan hal yang baik.
Kamu tidak berharap orang tuamu berbaikan lagi?
Aku sudah mencoba,
tidak ada gunanya.
Aku sudah menyerah.
Tahun lalu,
aku meminta ibuku pulang untuk merayakan Tahun Baru Imlek.
Pada awalnya dia setuju,
alhasil beberapa hari sebelum Tahun Baru Imlek,
dia bilang ada tawaran peran untuknya.
Hanya peran kecil,
beberapa hari saja.
Kenapa? Kamu datang untuk mengatakan tentang hal ini?
Mau makan apa untuk camilan malam? Aku traktir.
Kenapa?
Kamu mengasihaniku?
Tidak perlu.
Aku tidak selemah yang kamu pikirkan.
Baiklah, aku yang lemah.
Aku mengalami tekanan mental yang besar belakangan ini.
Aku sangat membutuhkan dukungan emosional.
Sudahlah.
Jangan berakting.
Taktik menyakiti diri sendiri tidak ada gunanya terhadap aku.
Aku serius.
Aku akan segera dipindahkan
ke Haidian.
Selain menghadapi Yuntu,
persaingan dengan Makan dengan Baik,
aku juga perlu menghadapi
hubungan interpersonal yang rumit dalam perusahaan.
Jika kamu mau aku mengelola bisnis, tidak masalah,
aku punya keyakinan.
Tetapi untuk menangani konflik antar karyawan,
aku masih merasa sedikit tidak yakin.
Jika ada waktu,
bacalah "Zizhi Tongjian".
Jika kamu ingin mencapai hal besar,
jangan takut untuk berkorban.
Asalkan yakin arah tujuanmu benar,
kamu teruskan saja.
Jika terhambat,
itu berarti usahamu belum cukup.
Kamu berusaha lebih keras lagi,
maka tidak ada yang bisa mengalahkanmu di medan pertempuranmu sendiri.
Ayo,
kamu pasti bisa melakukannya.
Kamu begitu yakin padaku?
Dulu,
selama perang situs web pembelian,
kamu ada di Xiamen.
Kamu menyadari ada perubahan arah tren,
kamu menelepon bosmu pada tengah malam,
meminta dia mengalihkan fokus strategis
dari pembelian berkelompok ke pengantaran makanan.
Jika bukan karena teleponmu saat itu,
sekarang Mifeng ada atau tidak masih tidak pasti.
Jadi, dalam hati bosmu seharusnya sangat jelas
siapa yang harus dia dukung.
Semoga begitu.
Kak Ipar,
sebenarnya apa maksud mereka?
Aku bekerja dengan baik di cabang Haidian,
tiba-tiba mereka mendadak atur seseorang.
Katanya untuk bekerja sama denganku, apa aku bodoh?
Sebenarnya apa maksud mereka?
Kamu sendiri tidak melakukan pekerjaan dengan baik,
pihak atasan keberatan.
Pihak atasan bisa memberitahuku jika merasa keberatan,
aku tidak bilang aku tidak akan berubah.
Tetapi tiba-tiba sekarang,
mengirim seseorang untuk merebut wilayah kita.
Apa maksudnya ini?
Apakah semua pekerjaan yang sebelumnya kita lakukan sia-sia?
Apakah kamu memahami Xie Wanghe?
Dia hanyalah seorang staf pemasaran lapangan.
Untuk apa aku memahami dia?
Xie Wanghe sangat berjasa dan berprestasi besar
saat perang situs web pembelian.
Jika bukan karena dia,
Mifeng ada atau tidak masih belum pasti.
Menghadapi orang seperti ini,
jangan bersikap keras kepala.
Jika tidak,
hanya akan mempermalukan diri sendiri.
Menurut kata-kata Anda,
kita serahkan Haidian kepada
mereka begitu saja.
Untuk apa bicara panjang lebar lagi?
Pak Qiu, Pak Xie sudah tiba.
Pak Song.
Maaf sudah membuatmu menunggu lama.
Tidak apa-apa. Mari, aku perkenalkan.
Xie Wanghe, Pak Xie.
Qiu Lin.
Manajer kantor pusat Haidian.
Senang bertemu denganmu.
Kamu mau minum teh apa?
Tidak perlu teh.
Cukup air putih saja.
Kalau begitu air mineral saja.
Baik.
Qiu Lin.
Air mineral.
Pak Song, kita semua lumayan sibuk, langsung ke pokok permasalahan saja,
tidak perlu minum air mineral lagi, oke?
Baiklah.
Kalau begitu, aku katakan langsung saja.
Baiklah kalau begitu.
Kita bicarakan sambil duduk.
Qiu Lin.
Berikan tempat duduk kepada Pak Xie.
Cepatlah.
Pak Xie, silakan.
Pak Song.
Pak Qiu.
Kantor pusat
sangat tidak puas
dengan kinerja cabang Haidian.
Sebenarnya kamu tahu tidak betapa ketatnya
persaingan di Haidian?
Biarkan Pak Xie menyelesaikan kata-katanya dulu.
Bagi industri pengantaran makanan,
pasar Beijing
sangatlah penting.
Haidian adalah yang paling penting di antara yang penting.
Tetapi sekarang, pangsa pasar kita di Haidian
kurang dari 30 persen
belakangan menurun lagi.
Tidak ada uang.
Tidak ada tenaga kerja.
Dalam keadaan seperti ini,
kami masih dapat mempertahankan pangsa pasar Haidian
sebesar 30 persen sudah sangat bagus.
Semua orang dalam industri tahu
untuk merebut pasar ini,
platform mana yang tidak memberikan subsidi?
Yuntu,
Makan dengan Baik,
tahun ini saja sudah melakukan tiga putaran subsidi.
Bagaimana dengan kami?
Sejak hari aku datang,
total hanya melakukan satu kali subsidi.
Kekuatannya bahkan tidak sebesar orang lain.
Dalam keadaan persaingan seketat itu,
aku masih bisa menjamin
pangsa pasar Haidian
tetap stabil di 30 persen.
Jika kantor pusat masih tidak puas,
aku tidak bekerja lagi, oke?
Boleh.
Aku akan membuat laporan kepada kantor pusat,
Anda tanda tangan saja.
Bukan, Pak Xie.
Qiu Lin ini,
sifatnya memang temperamental,
cara bicaranya agak kasar.
Anda jangan masukkan dalam hati, ya.
Tidak apa-apa, kita semua adalah orang sendiri.
Siapa yang orang sendiri denganmu?
Kamu siapa?
Qiu Lin.
Tidak ada habisnya, ya?
Apa masih mau kerja? Kalau tidak mau, pergi saja!
Pak Qiu.
Dua tahun yang lalu,
saat perang situs web pembelian,
semua platform mencurahkan uang.
Pak Meng pada awalnya juga ingin mencurahkan uang,
tetapi kekurangan dana,
pendanaan juga tidak lancar.
Akhirnya terpaksa karena sudah tidak ada jalan keluar,
hanya bisa meninggalkan Beijing, Shanghai, Guangzhou, dan Shenzhen,
pergi ke kota tingkat kedua sampai keempat untuk mencari peluang.
Untungnya,
arah strategis dan pelaksanaannya sama-sama tidak ada masalah.
Lebih dari 70 kota,
lebih dari 1.000 titik penjualan,
bekerja sama dengan tulus dan menerobos dengan paksa,
akhirnya berhasil mewujudkan
strategi desa mengepung kota.
Kami bisa bertahan pada putaran itu
bukan karena dana,
melainkan tekad dan keberanian untuk berjuang habis-habisan.
Selanjutnya,
Mifeng mau beralih dari pembelian kelompok ke pengantaran makanan,
fokus pada kehidupan lokal.
Kalau begitu, Beijing, Shanghai, Guangzhou, dan Shenzhen
adalah pasar yang harus dikuasai.
Sebelum datang,
aku sudah membuat janji kepada Pak Meng.
Dalam waktu satu tahun,
aku akan meningkatkan pangsa pasar Mifeng di Haidian
mencapai 50 persen.
Lima puluh?
Mimpi di siang bolong.
Jika tidak mencapai target,
aku akan pergi.
Kalau begitu, kamu pasti akan pergi.
Tetapi,
aku akan menyeret orang yang bertanggung jawab
untuk pergi bersama-sama.
Para penumpang yang terhormat,
demi keselamatan Anda dan orang lain,
mohon tidak membawa barang berbahaya seperti bahan mudah terbakar, bahan peledak, bahan beracun,
serta barang dengan panjang atau berat melebihi batas ke dalam stasiun dan selama perjalanan kereta.
Harap ikuti pemeriksaan keamanan atas kesadaran sendiri.
Kak.
Terima kasih atas kerja sama Anda.
Berapa gaji tukang las untuk sebulan?
Itu tergantung pada kemampuanmu.
Aku
sebelumnya pernah bekerja di perbaikan mobil,
juga bisa mengelas.
Apa punya sertifikat?
Sertifikat...
Itu mudah saja.
Dia bisa membuatnya sendiri.
Polisi Xia.
Aku sudah ganti karier.
Yakin?
Yakin.
Makanan penjara tidak enak.
Aku suka makan yang enak.
Cukup semangkuk mi saja.
Beijing semuanya bagus.
Hanya mi yang tidak terlalu enak.
Kalau begitu kenapa kamu makan dengan begitu lahap?
Kamu orang mana?
Orang Honghuai, Jiangsu.
Dari sebuah kota kecil di tepi kanal.
Sudah berapa tahun di Beijing?
Bukankah aku datang tahun 2008?
Datang sendiri?
Tetap bersama beberapa saudara itu.
Oh, iya.
Di mana mereka sekarang?
Polisi Xia.
Kamu sedang memeriksa data kependudukan?
Terhadap ancaman stabilitas sosial sepertimu,
tidak ada salahnya memeriksa dengan jelas.
Aku sebelumnya juga pernah melakukan bisnis serius.
Tapi bukankah semuanya gagal? Aku sudah menjelaskan semuanya.
Kalau begitu, apa kamu tahu
kenapa tidak berhasil?
Aku sedikit sial.
Zaman sekarang betapa sulitnya tidak ada ijazah.
Kamu menjual sertifikat palsu,
bisa dapat berapa banyak?
Jika Anda tidak menangkap aku, aku akan dapat banyak uang.
Aku bisa mendapatkan beberapa puluh ribu sebulan.
Kalau begitu kamu jual narkoba saja.
Jual narkoba lebih menguntungkan.
Bukan, Polisi Xia, apa maksud Anda berkata begitu?
Aku punya niat itu, juga tidak berani untuk itu.
Tidak boleh ada niat juga.
Bekerja dengan tekun dan serius di Beijing,
pasti akan ada kesempatan.
Orang seperti aku, bisa punya kesempatan seperti apa?
Kamu tahu
kurir makanan
bisa dapat berapa sebulan?
Berapa?
Aku juga tidak tahu sebelum ini, tapi aku sudah mencari tahu tentang ini.
Saat bagus, tujuh sampai delapan ribu,
bahkan mungkin mencapai belasan ribu.
Benarkah?
Tentu saja.
Tapi memang melelahkan.
Terutama ketika bertemu cuaca buruk.
Angin kencang, hujan lebat, dan salju tebal,
bekerja siang dan malam.
Sibuk sampai tidak ada waktu ke toilet.
Bukankah kita keluar bekerja untuk mencari uang?
Siapa yang takut lelah?
Kamu tertarik?
Jika kamu tertarik, aku bisa bantu perkenalkan.
Ada tempat pengantaran makanan di daerah kami,
akan membantu kalau sebut namaku.
Xingchi.
Aku pernah memeriksa kamu.
Kamu ada catatan tindakan membela kebenaran tahun lalu dan juga dua tahun yang lalu.
Kamu cukup setia kawan,
juga tidak jahat.
Jangan sampai menutup semua jalan.
Sudahlah, makanlah.
Jangan bengong saja.
Teh susu sudah datang.
Mana punyamu?
Jiang Xiaohui, Zhou Haikuo.
Mengunjungi teman kerja di jam kerja,
dipotong tiga poin.
Ma... Maafkan aku, Ketua Tim.
Aku hanya mengantarkan teh susu.
Aku akan kembali bekerja sekarang juga.
Jangan hanya meminta maaf.
Apakah menarik begini terus?
Aku tahu hubungan kalian baik,
tapi juga tidak bisa bermesraan sepanjang hari, bukan?
Di sini adalah perusahaan.
Kalau mau berpacaran,
ada taman di bawah,
pergilah ke sana.
Apa ada hubungannya dengan kamu?
Ada hubungan apa denganmu?
Kamu sudah bilang di sini adalah perusahaan,
bukan penjara.
Kami bukan tahanan kerja paksa.
Sikap apa-apaan kamu ini?
Melanggar peraturan perusahaan secara terang-terangan.
Zhou Haikuo, kamu masih merasa benar, ya?
Bukan, apa masalahnya dengan sikapku?
Diberikan sedikit kekuasaan, kamu malah menyalahgunakannya.
Kamu suka memotong poin, ya?
Potong semua poinku.
Pergilah, pergilah.
Kalau kamu hebat, pecat saja aku.
Kamu...
Bukan.
Apa yang ingin kamu lakukan?
Bukannya kamu suruh aku ke taman?
Minum teh susu.
Ayo, Haikuo.
Kalau kamu hebat, jangan kembali lagi!
Apa yang kalian lihat?
Terlalu santai, ya?
Semua orang dipotong tiga poin!
Cepat kembali bekerja!
- Pak Xie.
- Sampai jumpa, Pak Xie.
Sampai jumpa.
Pak Xie.
Li. Ada apa?
Ada satu hal,
mungkin aku yang berpikir terlalu banyak.
Siang tadi,
aku dengar Pak Qiu berbicara dengan beberapa kurir lain.
Awalnya aku juga tidak memperhatikan.
Kemudian,
makin mendengarkan,
dia mulai menghasut mereka
untuk pindah kerja ke Yuntu.
Apa?
Awalnya aku juga pikir aku salah dengar.
Kemudian aku bertanya kepada seorang karyawan.
Ternyata itu benar.
Dia bilang kita tidak mampu bersaing dengan Yuntu.
Dia juga bilang jika bekerja dengan baik di Yuntu,
bisa mendapatkan saham perusahaan.
Kita harus bagaimana, Pak Xie?
Untuk sementara waktu jangan lakukan apa-apa.
Terus perhatikan secara diam-diam.
Li.
Yang datang dari kantor pusat
hanya kita berdua.
Aku perlu bergantung padamu.
Mengerti.
Pak Xie.
Perusahaan ini
dari atas sampai bawah,
semuanya adalah orang Pak Qiu.
Anda dipindahkan kemari secara tiba-tiba,
hanya memiliki aku seorang asisten.
Walaupun Pak Meng mendukung Anda,
tetapi untuk melakukan sesuatu,
yang paling penting
tetap mempunyai tim sendiri.
Aku mengerti.
Ketika aku tidak ada,
kamu harus bantu lebih memperhatikan.
Serahkan hal yang lain kepadaku.
Baik.
Pergilah.
Pak Xie.
Perusahaan ini
dari atas sampai bawah,
semuanya adalah orang Pak Qiu.
Anda dipindahkan kemari secara tiba-tiba,
hanya memiliki aku seorang asisten.
Walaupun Pak Meng mendukung Anda,
tetapi untuk melakukan sesuatu,
yang paling penting
tetap mempunyai tim sendiri.
Haikuo.
Mau makan apa?
Ikut kamu saja.
Ayo.
Hari ini kamu tidak seharusnya membantah dia.
Orang itu sangat licik.
Kelak pasti akan merusak urusanmu.
Aku hanya seorang programmer.
Cukup lakukan pekerjaan dengan baik,
aku tidak takut dengan semua itu.
Tapi aku sungguh merasa tidak perlu.
Kalau tidak bisa ditahan,
maka tidak perlu menahan diri lagi.
Orang seperti itu
memang seharusnya diberi pukulan telak secara langsung.
Kalau tidak, dia akan makin keterlaluan.
Pada awalnya, ketika dia baru masuk perusahaan,
dia bahkan tidak mengerti dengan partisi cakram keras.
Kami semua pun membantunya.
Apa hasilnya?
Kemudian, dia dengan mulut yang manis,
suka mengadu,
terus naik pangkat sampai menjadi ketua tim.
Pada hari pertama menjadi ketua tim,
dia langsung memecat seorang rekan kerja yang pernah membantunya dulu.
Di perusahaan seperti ini,
kemampuan kerja memang bukan yang paling utama.
Makanya,
aku tidak mau bekerja lagi.
Sebenarnya, aku sudah lama ingin mengundurkan diri.
Kenapa kamu begitu berpikiran tidak terbuka?
Teman sekamar aku
setelah mengundurkan diri, mengirim CV ke mana-mana,
sudah hampir setengah tahun sekarang,
hanya pernah diwawancara sekali.
Belum sempat berbicara dua kalimat,
mereka sudah berkata terima kasih.
Lihatlah,
dia masih berdiam diri di rumah.
Dengan kemampuanku,
mencari kerja tidak akan terlalu sulit, bukan?
Tetapi di sini sangat stabil,
selain itu tekanan kerjanya juga kecil.
Aku hanya merasa terlalu stabil,
sangat membosankan,
tidak bersemangat melakukan apa pun.
Pekerjaan juga mudah dan tidak ada tantangan apa pun.
Otakku bahkan sudah hampir berkarat.
Kenapa kamu datang?
Kenapa baru pulang?
Aku ada urusan sedikit.
Kamu bisa ada urusan apa?
Kenapa berantakan sekali?
Makanlah sesuatu.
Sudah makan.
Apa yang kamu makan?
Mi dengan saus pasta kedelai.
Kalau begitu, aku makan sendiri.
Seberapa sering kamu mencuci kaus kakimu?
Memang kenapa?
Kamu mau membantu aku mencucinya?
Kalau kamu tidak mau mencucinya,
bisa kumpulkan dan cuci sekaligus nanti,
juga akan menghemat air.
Aku sudah berbuat begitu dari masa kuliah.
Kamu gila, ya?
Apa kamu tahu bahwa senjata biologi dan kimia melanggar hukum internasional?
Katakanlah.
Ada apa kamu mencariku?
Tidak bisakah aku datang mengunjungimu kalau tidak ada urusan?
Haikuo akan mengunjungiku tanpa alasan,
tapi kamu...
Perusahaan kami
memiliki sebuah cabang di Haidian.
Aku tiba-tiba dipindahkan ke sana,
berencana untuk melakukan pekerjaan besar.
Kalau begitu lumayan bagus.
Selamat, ya.
Aku ingin kamu ikut pergi denganku.
Aku belum pernah bekerja mengantar makanan,
tidak tertarik.
Kamu belum pernah bekerja,
bagaimana tahu tidak tertarik?
Sebelumnya waktu Hua sibuk,
aku pernah pergi membantu selama dua hari.
Tidak menarik.
Pengantaran makanan dan pengiriman paket adalah dua industri yang berbeda,
sama sekali berbeda.
Apa bedanya?
Bukankah hanya mengantar dari satu tempat ke tempat lain?
Salah.
Industri pengantaran makanan di Tiongkok
adalah pasar bernilai triliunan.
Di masa depan, akan ada puluhan juta pekerja.
Bukankah itu lumayan bagus?
Kamu bekerja dengan baik saja.
Semoga sukses dan makmur.
Aku pergi ke Haidian
karena tiba-tiba dipindahkan ke sana.
Tidak ada yang mau tunduk kepadaku.
Aku perlu memiliki tim intiku sendiri.
Kamu punya uang, rekrut orang saja.
Itu juga perusahaan besar,
bukankah semua orang berebut untuk masuk ke industri terdepan?
Bukan.
Mengapa kamu tidak bersedia membantuku?
Apakah kamu punya kekhawatiran?
Jika kamu punya kekhawatiran, katakan saja.
Ada apa yang tidak bisa dikatakan di antara kita?
Tidak ada.
Aku hanya takut ke sana akan mengganggu urusanmu.
Kalau begitu aku beri tahu kamu,
tidak akan.
Kamu juga bukannya tidak punya kemampuan,
kamu hanya tidak memilih industri yang tepat saja.
Kamu pikirkan dengan baik dulu,
tidak perlu terburu-buru untuk menjawabku.
Chen Rui.
Wanghe,
aku sudah melihat Siyi.
Benarkah?
Kamu di mana?
Jalan Bar Houhai.
Baik.
Kami segera ke sana.
Chen Rui
bilang dia melihat Siyi.
Ayo.
Chen Rui.
Di mana orangnya?
Sudah pergi.
Pergi ke mana?
Katakanlah.
Aku tidak tahu.
Bos bilang dulu dia memang tampil di sini.
Gadis ini lumayan bagus.
Kemampuan bernyanyinya bagus,
orangnya juga cantik,
♫Tempat yang jauh di sana♫
hanya saja tidak terlalu suka bicara.
Kadang-kadang pelanggan mengajaknya minum bir,
dia tidak pernah minum.
♫Merupakan kampung halaman yang tidak bisa kupulangi♫
Setiap kali setelah selesai tampil,
dia langsung pergi begitu menerima bayarannya.
Tahu ke mana dia pergi?
♫Dengan tenang di tengah kota♫
Dia tidak bilang.
Dia kira-kira sudah bernyanyi selama dua bulan lebih di tempatku.
♫Diam-diam mendengar air sungai mengalir♫
Waktu terakhir kalinya,
dia bilang dia akan pergi jauh.
Meskipun aku naikkan bayarannya, dia tetap tidak mau.
Kapan kejadiannya?
Bulan lalu.
♫Oh, kampung halaman♫
Pertengahan bulan lalu.
Itu...
Aku lanjutkan pekerjaanku.
Kalian bersenang-senanglah dulu.
♫Merupakan tempat jauh yang tidak bisa kupulangi♫
Terima kasih.
♫Dengan tenang di tengah kota♫
♫Diam-diam mendengar waktu mengalir♫
Siyi
♫Matahari terbenam yang melintasi kota♫
sudah bernyanyi selama dua bulan di sini.
Aku melewati tempat ini setiap hari,
♫Tiada puisi dan tempat yang jauh♫
tapi bagaimanapun tidak bertemu dengannya.
♫Melintasi dunia yang seperti lagu♫
♫Dari melupakan hingga melupakan♫
Dia tidak menghubungi kita,
♫Semua percintaan yang dilalui selama sisa hidup♫
bukan salah kita.
Itu salahku.
♫Tidak ada keluhan dan alunan piano♫
Kalau aku...
♫Kesejukan setelah angin sepoi-sepoi berlalu♫
Kalau aku tidak melambaikan tangan,
♫Ditakdirkan sama sepertimu♫
tidak berteriak,
Siwei tidak akan melompat ke bawah.
Aku rasa Siyi pasti bukan berpikiran begitu.
Kalau begitu, apa yang dia pikirkan?
Beri tahu aku apa yang dia pikirkan.
Sudah bertahun-tahun,
kenapa dia tidak bisa menghubungi kita?
Kenapa?
Siyi punya banyak pemikiran.
♫Oh, kampung halaman♫
Takut berutang budi dan tidak dapat membayarnya.
Tidak menyuruhnya membayarnya.
♫Merupakan tempat jauh yang tidak bisa kupulangi♫
Kita adalah sekeluarga.
♫Dengan tenang di tengah kota♫
Siapa yang suruh dia bayar?
Kenapa teriak-teriak?
♫Diam-diam mendengar waktu mengalir♫
Sudahlah.
Maaf.
Minum bir.
Kenapa teriak-teriak?
Sedang apa?
- Wanghe.
Mau ke mana?
Selanjutnya,
aku akan menyanyikan sebuah lagu untuk semuanya.
Lagu ini...
Sobat, tidak boleh naik ke sini.
Dipersembahkan kepada
seorang teman yang pergi tanpa pamit.
Namanya Ma Siyi.
♫Teman♫
Sobat, tidak boleh bernyanyi di sini, turunlah.
Tidak apa-apa.
♫Apakah kamu pernah memikirkanku?♫
Apa salahnya aku menyanyikan sebuah lagu?
♫Jika kamu pernah merasa bahagia♫
♫Tolong beri tahu aku♫
♫Apakah pernah mengingatku?♫
♫Jika kamu mempunyai yang baru♫
♫Kamu mempunyai nirwana yang baru♫